## Dockerized

### Using docker-compose

There is a prepared docker-compose configuration, so that you can just run

@NOTE: currently not working

```bash
docker compose up --build
```

Tweak port mapping and environment variables if necessary

### Диaграмма Гантта

```mermaid
gantt
    dateFormat  YYYY-MM-DD
    title       План-график хакатона

    section Евгений
    Спецификация REST API    :done,    des1, 2024-04-09,1d
    Mock API и Docker        :done,    des2, 2024-04-09,1d
    Взаимодействие с БД      :active,  des3, 2024-04-10,1d
    Построение маршрутов     :         des4, 2024-04-10, 2d

    section Виталий
    Дизайн интерфейсов       :done,    des5, 2024-04-09,1d
    Заготовка главной страницы:done,   des6, 2024-04-09, 1d
    Страница с картой        :active,  des7, 2024-04-10,1d
    Галерея фотографий       :         des8, 2024-04-10, 1d

    section Тимолай
    Векторная БД Milvus      :done,    des9, 2024-04-09,1d
    Получение эмбеддингов    :done,    des10, 2024-04-09, 1d
    Обучение адаптеров       :active,  des11, 2024-04-10,2d
    Набор категорий          :         des12, 2024-04-10, 1d

    section Общее
    Решение проблем с DNS и GitLab:done,des13, 2024-04-09,1d

```

### Отчет по первому дню

## Разработка REST API и бэкенд-часть:

- **Участник:** Евгений
- **Выполненные задачи:**
  - Продумана спецификация REST API для поиска по картинке и тексту.
  - Реализована моковая версия API.
  - Бэкенд развернут в контейнере для удобства работы над фронтендом.
- **Планы на следующий день:**
  - Выстраивание взаимодействия с БД.
  - Начало работы над задачей по построению маршрутов.

## Разработка фронтенда:

- **Участник:** Виталий
- **Выполненные задачи:**
  - Продуманы интерфейсы и нарисованы макеты.
  - Разработана заготовка главной страницы сайта с возможностью поиска достопримечательностей.
  - Фронтенд обернут в Docker, проверено взаимодействие с бэкендом.
- **Планы на следующий день:**
  - Создание полноценной страницы с картой, информацией о достопримечательностях и галереей фотографий.

## Работа с данными и архитектура нейросетей:

- **Участник:** Тимолай
- **Выполненные задачи:**
  - Выбрана векторная БД Milvus для поиска похожих достопримечательностей.
  - Развернута БД в контейнере.
  - Проработана архитектура нейросетей для получения эмбеддингов картинок и текста.
  - Получены эмбеддинги картинок для всех достопримечательностей.
- **Планы на следующий день:**
  - Начало обучения адаптеров для максимизации похожести между эмбеддингами текстов и картинок.
  - Продумывание набора категорий для достопримечательностей и методов их предсказания.
